2016/11/7
今天是我写每日总结的第一天，虽然我知道我这个人毅力不是很强，经常拖拉。。。但我还是下这个决定来记录我每天的收获。
工作上，我修改了几个问题单，定位了些问题，这都是很平常的事情。大左在马不停蹄地开发接口，很忙的样子。。。我空闲之余继续看NODE.JS开发指南，看了node.js express框架初始文件的接口，以及路由选择的基础方法，慢慢感觉前后台是如何搭建的。这还是一个挺有意思的过程。我现在还是专注前台，如果能用JS来慢慢了解后台，我感觉也是很棒的一件事。
晚上跟爸爸妈妈聊了会天，聊到给爷爷奶奶 外公外婆买了足疗机，其实我也给猪猪爷爷奶奶也买了一个，就是不太好意思说，其实感觉也没什么不好意思的。跟猪猪聊天，她还是一如既往地一遍看视频，老说自己能一心两用，放了个狗血。
今天就这样了。。明天又是美好的一天，加油学习JS高级程序设计吧。。理解万岁。

2016/11/8
逐渐开始乘坐地铁来回公司了。全程10+10+10 总共30-35分钟。还是可以接受的。算是生活上的一点点小变化。
今天开了个早会，智哥（pm）做了任务的交接，可能以后就渐渐不在NO组带我们了，还是有点小感概的，主要就是让我们不要学他，平时要好好积累，还有就是有付出才有回报，不能吃大锅饭。。哈哈，程序员果然还是要不断充实自己啊。组里一共就三个做前台的，大左被分配了70个后台接口，一下子我和云集的任务就重了许多，测试定位，问题修改什么的事情就多了起来。傍晚接到几个问题修改，又是大左对应的一个前台达模块要我来做，感觉一下子忙了起来，不过本来也不是很闲哈。。是一个树形的三层结构TABLE，感觉前两层会用到EVIEW组件来实现，最后一层的展示就直接自己用DIV来画就可以了。又是一个目测不难，实际操作未知的前台页面。也希望之后不要大改吧。、
有一个需求，屏蔽所有NO的英文界面。。。我也是醉了，，每次写国际化，又是中文，又是英文，翻译还得斟酌一下。。。现在好了，一下子全砍了。。你说之后不写国际化吧，怕他要求又改，写吧，感觉又在做无用功。好的是让我也窥探到了我们前台框架的构建，本来一头雾水，今天在几个文件夹中翻了翻，上面static protal啊，还是挺不出的，修改了exportAPI中的一些东西，估计是对URL的一些操作，最后还是在I18n中直接把英文给屏蔽了。。。这样还是有一个小问题，就是手动修改URL，把zh改成en，还是能进去，虽然显示还是中文，但这个URL还是没想到办法屏蔽掉，架构里的代码还是不太好改的哈哈。
最近准备学习BOOTSTRAP和NODE.JS，头是老早起了，看了点书，但是操作是没跟上，今天也把EXPRESS框架装了下 弄了个HELLOWWORD，装的时候跟照着书写还是有点问题的，4.0版本的EXPRESS 需要多写一个npm install -g express-generator 才能运行EXPRESS命令。还跟着网上解决了一个NPM ERROR问题，大概是WINDOWS  npm ERR!无法安装任何包的解决办法 下面是解决的办法： http://blog.csdn.net/weng423811758/article/details/51537594 跟着敲了npm config set registry http://registry.cnpmjs.org/这个命令，个人感觉是配置了个下载的源，估计之前默认的资源下载被拦截了。

2016/11/9
周三，公司下午茶，虽然有个复杂的页面要弄，好在时间也不紧急，就和同事一起去买了点吃的，不得不说一段时间不买零食，买什么都嫌贵。哈哈哈、、
一天就做了点杂事，其余时间都用来分析看之前别人初步实现的那个页面逻辑，毕竟我是要在它的基础上去改进的。首先，它是有三层的下拉结构，第一层和第三层是要用到EVIEW组件TABLE，毕竟烦人，别人初步实现的是两层下拉，我现在要做的是将第二层下拉中加入第三层数据展示，其实是修改了展示数据的形式。看不懂的还找了原作者问了问，其中还有模块是废弃的，看来需求也是改过的。听了华为设计的讲解，对页面的构成还是大致理解的，有原来别人搭好的网页结构，明天要再好好研究一番了。。。
天冷了，要多穿点衣服了，被子也要加厚了。身体是革命本钱哈哈哈

2016/11/10
表格没刷出来的原因，我只构造了表格的数据，angularJS数据双向绑定，视图表格我也构造好了，但是没在TABLE里的tabledata属性附上构造的数据。。。在路上想到的。。。然后又写了关于表格展开的数据展现形式，本来想用DIV做，但是有合并单元格这种类似的情况，没想出来怎么做，最后还是用了talbe td tr 然后附上colspan rowspan的属性来实现，最后还是顺利做出了模型，但是后台接口同事还没完成，我估计就先到这边了。跟我对接的一个需求也改了，还报了阻塞（项目比较严重的问题），商量了下改动应该不大，我同事要开夜工写接口了，我就明天早上去调试吧。。发现吧，这公司就看有没有事，有事就要加班。。。没事，周二周四补工时也得加。。。平时加还没钱，周末加几个月结算一次。。。。也是够可以的了。。对了双11了。。但是没什么想买的。。。也是一种无欲无求的境界了哈哈

2016/11/11
忙碌又不忙碌的一天，早上搞定了个阻塞单的前台问题，下午完成了MGTGW的展示，还是用到了ng-repeat的方法，算是做那个三层表格之前的练手吧。当事情一多的时候吧，人总是容易烦躁，当一下子问题压过来的时候吧，有会感到紧张，有压力。。。雪松说的好，不就是一份工作么，紧张什么。。别人再催，最后还不是给我们自己做，自己要淡定。。感觉我和云集还是挺像的，，都有点容易紧张。
发现我真的有点后知后觉，，全组都知道要搬场地了下星期。。。就我今天最后一个知道。。。。哎。。。不知道好是不好。

2016/11/14
过了个周末，新的一周又开始了，更好玩的是我们从创意产业园搬到了腾飞，从下午三点忙活到了六点，大件小件，让我很佩服的是中软的固定资产的搬运，那个是严格啊，什么电子流，放行单，到腾飞又是清点，又是点人头，整套流程下来，发现之前的电子流填错了，又重新改了一遍，到目的地，又发现填的显示屏数目又不对了，又电话确定了一遍。。。总之，忙活了半天，换了个新的环境。新的环境，外面看不错，到了正式的场地，感觉还不如之前的宽敞。层高不高，感觉比较压抑，关键是跟别的公司租的场地，人多口杂的，比较杂乱。据说两个月又要搬的，这只是个暂时的地方。。。什么现在都要离岸工作，虽然我也太懂，毕竟是大型外包公司，套路也是一套套的。。。突然想到大组大雷哥说的一句话，不要跟我玩套路，因为你们玩不过我。。。哈哈，霸气。其实他也就比我们大了4岁吧，三十应该是没到的，但已经肩负起一个大组，AC NO 测试，估计也有大几十号人的运作，还是挺佩服他的。。感觉真是学无止境，华为的数通知识也只是理解业务的基础，我也就看过十几集的学习视频，知道个基本，深入真是不实践操作设备是很难理解的。我也不知道选择前台技术这条路怎么样，但再不济我也是做出了选择的，相信自己吧~哈哈

2016/11/17
好几天过去了，一直在找遗传算法实现的BUG。。。找是找到了不少，也对算法和自己的写法理解更深了，，但是结果还是没有收敛。。。苦想不得，还是找大学学霸来帮忙看看有什么疏漏的地方吧。毕竟就是学霸啊，交流也是学习的过程么。。。三哥则是另辟蹊径，根据我的程序思路用matlab实现了，竟然还收敛了。。找到了适应度为1的解。。这至少说明我的思路是可行的。。怎么我自己用JS写的就运行不出适应度为1的结果呢。。修改了变异函数，寻找的两个位置也从随机的两个不同区域的数变成了两个冲突的数，这样原理上就能找到最优解才对。。。可是不尽人意啊。。。还需努力。。
公司的大部分前台工作也变成了我的日常。。。也遇到了一些不同浏览器的兼容性问题，，还是挺烦人的。。比如说event 事件对象.target 火狐和谷歌浏览器，火狐是不支持的。。。还给我提个问题单。。百度一波也才知道。没有同一规定还是不行啊。。最好以后有个标准什么的统一了就万事大吉了。

2016/11/21
又过了一个充实的周末，周六回家，剪了个发型，洗了个澡，让猪猪请我和春良吃了顿牛排，第一次吃五分熟的牛排，，感觉不错。以后可以尝试三分熟的了，啊哈哈哈哈。。又去KTV和春良包了三个小时，尝试的歌也是平常自己不唱的歌，虽然唱得烂了点，但是开心嘛。。还唱全了BAAD的灌篮高手主题曲，也是一次全新的尝试，周日去吴江接了猪猪，一起去了亲戚家的搬家酒，跟爸爸妈妈聊聊天了，难得回家的周末电脑也没碰，现在工作了，打DOTA2的时间也越来越少了，也是，没有了大学那股玩游戏的劲头啦。。今天早上回来工作，又要改之前同事留下的模块，全是坑啊，特别是变量命名，简直是灾难，一个TABLE1，一个name2的。。日了狗，一点含义都没有，写的方式也和我们组的前台习惯有冲突，结果就是一团一团。。我只能按照要求，达到效果就结束了，有什么隐患的话就再说吧，，两个简单的页面被改成这样也是醉了。其他人看了都说重写一个还好点。。。不过。已经没那个功夫去重写了，哎。。。。看出来基础是多么重要，结构差，命名乱，给后期带来的维护和修改也太大了。

2016/11/22
忙炸了忙炸了。。测试一天到晚不停提着问题单，开发需求又堆在那边。。。明天周三又要出包验证了。。。只想说，代码挺渣的。。。特别是我这类新手写的代码。。。简直不能看。。。提高代码质量很重要啊。。关键是还老有新需求，之前开发的还没写好呢，，又要来新的了，，我也是醉了

2016/11/28
上周三的包，这周一才出。。。这效率。。。醉了啊。。。最近被通知有个问题单回归不通过。。被打回了。。。真是无奈。。。不就是出包不准时，验过的问题也没回归，等一天再改改等一天再改改，，然后就改出问题来了吧。。不开心，虽然PL说没关系什么的。。但是总归感觉不太好。最近两条也把问题单放了一下啊，开始专注搞配置审计的模块，前台的问题经过讨论思考，也差不多都定下来了。体会最深的就是，写之前真的要想好思路，确定框架，方法，不然之后会有很多很多问题的，，巧妙地把所需要的参数ID,作为dom中div的ID来构造达到传参的效果，这样的做法好处是不需要构思加载，在event事件里，就能找到对应要的参数，省去许多传参的过程。因为到最后，设计要改需求的时候，就会发现，你传的参数不仅仅是内容变了，有的需要其他的值，由于作用域问题，传不进来，又需要绑定到SCOPE上，或者用全局变量，因为有的地方还取不到SCOPE，反正很麻烦。。。坏处么，暂时的我只能看到有点安全性的问题，会暴露一些后台的信息，再者就是ID什么太长，不能复用，只能依靠CLASS等来取对应html元素。。

最近几天遇到的ng-repeat，用的感触也比较多，首先这个东西，用起来还是很爽的，感觉一写，一个大的结构，大的思路就下来了，HTML构思的比较久，比较周全，之后在JS中，就只要去构造对应的LIST，再赋值到NG-REPEAT中，$scope.$apply(),最多再用一下这个，就行把页面多项展示出来了。。当需求，当结构一定的时候，用起来也是挺舒服的。。。。。但是，公司的最大特点肯定是多变的需求，这就会经常需要修改ng-repeat中的html模板部分，然后对应修改数据，不仅仅是这样，由于模板的作用，有些样式调整就比较麻烦，今天就是怎么也没办法把一个html的字符串，转换成dom对象，原因大概就是字符串取出来，有多对“”，转成dom对象时不能正确地解析，最后我还是用了split,字符串截取的方式得到了我想要的数据，虽然蠢了一点，不灵活，，但是个人没想到更好的办法。。。哎，继续加油吧。。吃个香蕉喝个牛奶先~~~~