2016/11/7
今天是我写每日总结的第一天，虽然我知道我这个人毅力不是很强，经常拖拉。。。但我还是下这个决定来记录我每天的收获。
工作上，我修改了几个问题单，定位了些问题，这都是很平常的事情。大左在马不停蹄地开发接口，很忙的样子。。。我空闲之余继续看NODE.JS开发指南，看了node.js express框架初始文件的接口，以及路由选择的基础方法，慢慢感觉前后台是如何搭建的。这还是一个挺有意思的过程。我现在还是专注前台，如果能用JS来慢慢了解后台，我感觉也是很棒的一件事。
晚上跟爸爸妈妈聊了会天，聊到给爷爷奶奶 外公外婆买了足疗机，其实我也给猪猪爷爷奶奶也买了一个，就是不太好意思说，其实感觉也没什么不好意思的。跟猪猪聊天，她还是一如既往地一遍看视频，老说自己能一心两用，放了个狗血。
今天就这样了。。明天又是美好的一天，加油学习JS高级程序设计吧。。理解万岁。

2016/11/8
逐渐开始乘坐地铁来回公司了。全程10+10+10 总共30-35分钟。还是可以接受的。算是生活上的一点点小变化。
今天开了个早会，智哥（pm）做了任务的交接，可能以后就渐渐不在NO组带我们了，还是有点小感概的，主要就是让我们不要学他，平时要好好积累，还有就是有付出才有回报，不能吃大锅饭。。哈哈，程序员果然还是要不断充实自己啊。组里一共就三个做前台的，大左被分配了70个后台接口，一下子我和云集的任务就重了许多，测试定位，问题修改什么的事情就多了起来。傍晚接到几个问题修改，又是大左对应的一个前台达模块要我来做，感觉一下子忙了起来，不过本来也不是很闲哈。。是一个树形的三层结构TABLE，感觉前两层会用到EVIEW组件来实现，最后一层的展示就直接自己用DIV来画就可以了。又是一个目测不难，实际操作未知的前台页面。也希望之后不要大改吧。、
有一个需求，屏蔽所有NO的英文界面。。。我也是醉了，，每次写国际化，又是中文，又是英文，翻译还得斟酌一下。。。现在好了，一下子全砍了。。你说之后不写国际化吧，怕他要求又改，写吧，感觉又在做无用功。好的是让我也窥探到了我们前台框架的构建，本来一头雾水，今天在几个文件夹中翻了翻，上面static protal啊，还是挺不出的，修改了exportAPI中的一些东西，估计是对URL的一些操作，最后还是在I18n中直接把英文给屏蔽了。。。这样还是有一个小问题，就是手动修改URL，把zh改成en，还是能进去，虽然显示还是中文，但这个URL还是没想到办法屏蔽掉，架构里的代码还是不太好改的哈哈。
最近准备学习BOOTSTRAP和NODE.JS，头是老早起了，看了点书，但是操作是没跟上，今天也把EXPRESS框架装了下 弄了个HELLOWWORD，装的时候跟照着书写还是有点问题的，4.0版本的EXPRESS 需要多写一个npm install -g express-generator 才能运行EXPRESS命令。还跟着网上解决了一个NPM ERROR问题，大概是WINDOWS  npm ERR!无法安装任何包的解决办法 下面是解决的办法： http://blog.csdn.net/weng423811758/article/details/51537594 跟着敲了npm config set registry http://registry.cnpmjs.org/这个命令，个人感觉是配置了个下载的源，估计之前默认的资源下载被拦截了。

2016/11/9
周三，公司下午茶，虽然有个复杂的页面要弄，好在时间也不紧急，就和同事一起去买了点吃的，不得不说一段时间不买零食，买什么都嫌贵。哈哈哈、、
一天就做了点杂事，其余时间都用来分析看之前别人初步实现的那个页面逻辑，毕竟我是要在它的基础上去改进的。首先，它是有三层的下拉结构，第一层和第三层是要用到EVIEW组件TABLE，毕竟烦人，别人初步实现的是两层下拉，我现在要做的是将第二层下拉中加入第三层数据展示，其实是修改了展示数据的形式。看不懂的还找了原作者问了问，其中还有模块是废弃的，看来需求也是改过的。听了华为设计的讲解，对页面的构成还是大致理解的，有原来别人搭好的网页结构，明天要再好好研究一番了。。。
天冷了，要多穿点衣服了，被子也要加厚了。身体是革命本钱哈哈哈

2016/11/10
表格没刷出来的原因，我只构造了表格的数据，angularJS数据双向绑定，视图表格我也构造好了，但是没在TABLE里的tabledata属性附上构造的数据。。。在路上想到的。。。然后又写了关于表格展开的数据展现形式，本来想用DIV做，但是有合并单元格这种类似的情况，没想出来怎么做，最后还是用了talbe td tr 然后附上colspan rowspan的属性来实现，最后还是顺利做出了模型，但是后台接口同事还没完成，我估计就先到这边了。跟我对接的一个需求也改了，还报了阻塞（项目比较严重的问题），商量了下改动应该不大，我同事要开夜工写接口了，我就明天早上去调试吧。。发现吧，这公司就看有没有事，有事就要加班。。。没事，周二周四补工时也得加。。。平时加还没钱，周末加几个月结算一次。。。。也是够可以的了。。对了双11了。。但是没什么想买的。。。也是一种无欲无求的境界了哈哈

2016/11/11
忙碌又不忙碌的一天，早上搞定了个阻塞单的前台问题，下午完成了MGTGW的展示，还是用到了ng-repeat的方法，算是做那个三层表格之前的练手吧。当事情一多的时候吧，人总是容易烦躁，当一下子问题压过来的时候吧，有会感到紧张，有压力。。。雪松说的好，不就是一份工作么，紧张什么。。别人再催，最后还不是给我们自己做，自己要淡定。。感觉我和云集还是挺像的，，都有点容易紧张。
发现我真的有点后知后觉，，全组都知道要搬场地了下星期。。。就我今天最后一个知道。。。。哎。。。不知道好是不好。

2016/11/14
过了个周末，新的一周又开始了，更好玩的是我们从创意产业园搬到了腾飞，从下午三点忙活到了六点，大件小件，让我很佩服的是中软的固定资产的搬运，那个是严格啊，什么电子流，放行单，到腾飞又是清点，又是点人头，整套流程下来，发现之前的电子流填错了，又重新改了一遍，到目的地，又发现填的显示屏数目又不对了，又电话确定了一遍。。。总之，忙活了半天，换了个新的环境。新的环境，外面看不错，到了正式的场地，感觉还不如之前的宽敞。层高不高，感觉比较压抑，关键是跟别的公司租的场地，人多口杂的，比较杂乱。据说两个月又要搬的，这只是个暂时的地方。。。什么现在都要离岸工作，虽然我也太懂，毕竟是大型外包公司，套路也是一套套的。。。突然想到大组大雷哥说的一句话，不要跟我玩套路，因为你们玩不过我。。。哈哈，霸气。其实他也就比我们大了4岁吧，三十应该是没到的，但已经肩负起一个大组，AC NO 测试，估计也有大几十号人的运作，还是挺佩服他的。。感觉真是学无止境，华为的数通知识也只是理解业务的基础，我也就看过十几集的学习视频，知道个基本，深入真是不实践操作设备是很难理解的。我也不知道选择前台技术这条路怎么样，但再不济我也是做出了选择的，相信自己吧~哈哈